# Chapter 1 - 자바 8, 9, 10, 11 : 무슨 일이 있어나고 있는가?

----
이 장의 간략한 내용

- 자바가 거듭 변화하는 이유
- 컴퓨팅 환경의 변화
- 자바에 부여되는 시대적 변화 여구
- 자바 8과 자바 9의 새로운 핵심 기능 소개

---

## Intro

## 1.1 역사의 흐름은 무엇인가?

자바 역사를 통들어 가장 큰 변화가 '자바 8'에서 일어났다. 자바 9에서도 중요한 변화가 있었다. 하지만, 곧 책에서 살펴 볼 수 있듯이 '자바 8'만큼 회기적이거나 생산성이
바뀌는 것은 아니다.

자바 10에서는 형 추론과 관련해 약간의 변화만 일어났다. 이런 크고 작은 변화 덕분에 프로그램을 더 쉽게 구현할 수 있게 되었다. 예를 들어 다음은 사과 목록을 무게순으로
정렬하는 고전적 코드다.

```java
Collections.sort(inventory,new Comparator<Apple>(){
public int compare(Apple a1,Apple a2){
    retrun a1.getWeight().compareTo(a2.getWeight());
    }
    });
```

'자바 8'을 이용하면 자연어에 더 가깝게 간단한 방식으로 코드를 구현할 수 있다.

```java
inventory,sort(comparing(Apple::getWeight)); //<--- 이 책에 등장한 첫 번째 '자바 8'코드
```

위 코드는 사과의 무게를 비교해서 목록을 정렬하는 코드이다. 코드가 어떻게 작동하는지는 나중에 천천히 설명 해준다고 한다.

'자바 8'이 등장 하기 이전에는 코어를 활용하려면 스레드를 사용하는 것이 좋다고 누군가가 조언을 했을 것이다.
하지만 스레드는 관리가 어렵고, 많은 문제가 발생할 수 있다는 단점이 있다.

자바는 이러한 병렬 실행 환경을 쉽게 관리하고 에러가 덜 발생하는 방향으로 진화하려 노력 했다.

`자바 1.0` 에서는 쓰레드와 락, 심지어 메모리 모델가지 지원했다. 그 이후, `자바 5`에서는 스레드 풀, 병렬 실행 컬렉션 등 아주 강력한 코드 도입 했으며, `자바 7`
에서는 병렬 실행에 도움을 줄 수 있는 `포크/조인 프레임워크를 제공했지만 <br>
여전히 개발자가 활용하기는 쉽지 않았다. `자바 8`에서는 병렬 실행을 새롭고 단순한 방식으로 접근할 수 있는 방법을 제공!!

하지만 세상에 공짜는 없는 법! '자바 8'의 새로운 기법을 이용하려면 몇 가지 규칙을 지켜야 한다.

- 스트림 API
- 메서드에 코드를 전달하는 기법
- 인터페이스의 디폴트 메서드

`자바 8`은 병렬 연산을 지원하는 스트림이라는 새로운 API를 제공한다. 데이터베이스 질의 언어에서 고수준 언어로 원하는 동작을 표현하면, 구현(자바에서는 스트림 라이브러리가 이
역할을 수행)에서 최적의 저수준 실행 방법을 선택하는 방식으로 동작한다.
<br> 즉, 스트림을 이용하면 에러를 자주 일으키며 멀티코어 CPU를 이용하는 것보다 비용이 훨씬 비싼 키워드 `synchronized`를 사용 하지 않아도 된다.

스트림 API를 덕분에 다른 두 가지 기능, 즉 메서드에 `코드를 전달하는 간결 기법(메서드 참조와 람다)`과 인터페이스의 `디폴트 메서드`
가 존재 할수 있음을 알 수 있다.

<h5>주의사항!</h5> 메서드에 코드를 전달하는 기법이 생겼다고 추리하는 것은 메서드에 코드를 전달하는 기법의 활용성을 제한할 수 있는 위험한 생각이다.
메서드에 코드를 전달하는 기법을 이용하면 새롭고 간결한 방식으로 동작 파라미터화를 구현할 수 있다.

## Intro 정리

- 1.1절 : 자바 멀티코어 병렬성(기존의 자바에서 부족했던 특성)을 더 쉽게 이용할 수 있도록 진화하는 과정과 관련 개념을 설명
- 1.2절 : '자바 8'에서 제공하는 코드를 메서드로 전달하는 기법이 어떻게 강력한 새로운 프로그래밍 도구가 될 수 있는지 설명한다.
- 1.3절 : 스트림 API(병렬형 데이터를 표현하고 이들 데이터를 병렬로 처리할 수 있음을 보여주는)가 어째서 강력하고 새로운 프로그래밍 도구인지 설명한다.
- 1.4절 : 디폴트 메서드라는 새로운 '자바 8'의 기능을 인터페이스, 라이브러리의 간결성 유지 및 재컴파일을 줄이는 데 어떻게 활용할 수 있는지 설명
- 1.5절 : JVM을 구성하는 자바 및 기타 언어에서 함수형 프로그래밍이라는 존재가 어떤 영향을 미치는지 제시

## 프로그래밍 언어 생태계에서 자바의 위치

자바는 출발이 좋았다. 즉, 처음부터 많은 유용한 라이브러리를 퐇마하는 잘 설계된 객체지향 언어로 시작했다.
자바는 처음부터 스레드와 락을 이용한 소소한 동시성도 지원했다(자바의 하드웨어 중립적인 메모리 모델 때문에 멀티코어 프로세서에서 병렬적으로 수행되는 스레드는 싱글코어에서의 동작과
달리 예기치 못한 상황을 일으킬수 있다.).

코드를 JVM 바이트 코드로 컴파일 하는 특징(그리고 모든 브라우저에서 가상 머신 코드를 지원) 때문에 자바는 인터넷 애플릿 프로그램의 주요 언어가 되었다.
<br> 사실 자바 가상 머신(JVM)과 바이트 코드를 자바 언어보다 중요시하는 일부 애플리케이션에서는 JVM에서 실행되는 경쟁 언어인 스칼라, 그루비 등이 자바를 대체 했다.
<br> jVM의 최신 업데이트(예를 들어 JDK7에는 새로운 invokedynamic 이라는 바이트 코드가 추가됨) 덕분에 경쟁 언어는 JVM에서 더 부드럽게 실행 될 수
있으며, 자바와 상호동작할 수 있게 되었다.
또한 자바는 다양한 임베디드 컴퓨팅 분야(스마트카드, 토스터, 셋톱박스, 자동차 브레이크 시스템 등)를 성공적으로 장악하고 있다.

자바 은 더 다양한 프로그래밍 도구 그리고 다양한 프로그래밍 문제를 더 빠르고 정확하며 쉽게 유지보수할 수 있다는 장점을 제공한다.
<br>

## 스트림 처리

- 첫 번재 프로그래밍 개념 `스트림 처리`

`스트림`이란 한 번에 한 개씩 만들어지는 연속적인 데이터 항목들이 모임이다. 이론적으로 프로그램은 입력 스트림에서 데이터를 한 개씩 읽어 들이며 마찬가지로 출력 스트림으로
데이터를 한 개씩 기록한다. 즉, 어떤 프로그램의 출력 스트림은 다른 프로그램의 입력 스트림이 될 수 있다.

이를 기계적인 예로 자동차 생산 공장 라인에 비유 할 수 있다.
<br> 자동차 생산 공장은 여러 자동차로 구성된 스트림을 처리하는데, 각각의 작업장에서는 자동차를 받아서 수리한 다음에, 다음 작업장에서 다른 작업을 처리할 수 있도록 넘겨준다.
조립 라인은 자동차를 물리적인 순서로 한 개씩 운반 하지만, 각각의 작업장에서는 동시에 작업을 처리 한다.

`스트림 APi의 핵심`은 기존에는 한 번에 한 항목을 처리 했지만 `자바 8`에서는 우리가 하려는 작업을 (데이터베이스) 고수준으로 추상화해서 일련의 스트림으로 만들어 처리할 수
ㅇ씨따는 것이다.

스트림 파이프라인을 이용해서 입력 부분을 여러 CPU 코어에 쉽게 할당할 수 있다는 부가적인 이득도 얻을 수 있다. 스레드라는 복잡한 작업을 사용 하지 않으면서도 공짜로 병렬성을
얻을 수 있다.

## 동작 파라미터화로 메서드에 코드 전달

`동적 파라미터화(behavior parameterization)`란?

- 동적 파라미터화는 아직 어떻게 실행할지 정해지지 않은 코드 블록을 의미, 이를 이용하여 변경되는 요구사항에 효과적으로 대응할 수 있따.

## 병렬성과 공유 가변 데이터

- 병렬성을 얻는 대신, 공유 가변 데이터(shared mutable data)를 쓰지 말아야 한다.

```java
Stream<String> stream=Arrays.aslist("A","B","C","D").stream();

    int count=0;

    stream.forEach(i->{
    count++;
    });
```

위와 같이 스트림을 선언 후 메서드에 함수를 전달할 것이다. 여기서 쓰는 `count`는 공유된 가변 데이터이므로 컴파일 X

### 메서드와 람다를 일급 시민으로

- 디렉터리에서 모든 숨겨진 파일을 필터링한다고 가정하며, 우선 주어진 팡리이 숨겨져 있는지 여부를 알려주는 메서들를 구현해야 한다.

```java
File[]hiddenFiles=new File(".").listFiles(new FileFilter(){
public boolean accept(File file){
    return file.isHidden(); // 숨겨진 파일 필터링
    }
    });
```

완성한 코드가 마음에 들지 않는다. 단 세 행의 코드지만 각 행이 무슨 작업을 하는지 투명 하지 않다. '정말로 저렇게 프로그래밍을 해야 하나?', File 크래스에는 이미 isHidden이라는 메서드가 있는데 굳이 FileFilter로 isHidden을 복잡하게 감싼 다음에 FileFilter를 인스턴스화해야할까? `자바 8`이 나타나기 전까지는 달리 방법이 없었따.

```java
File[] hiddenFiles = new File(".").listFiles(File::isHidden);
```

아주 멋지지 않는가? 이미 isHidden이라는 함수는 준비 되어 있으므로 `자바 8`의 `메서드 참조` :: ('이 메서드를 값으로 사용하라'는 의미)를 이용해서 listFiles에 직접 전달할 수 있다.
<br> 여기서 메서드가 아닌 함수라는 용어를 사용했다는 사실도 주목하자. 코드가 작동하는 방법은 나중에 설명할 것이다.








